رتفعا به من نگاه کنید
با شنیدن این حرف، دست و دل استاد فاخر لرزید و رو با خودش گفت
آن از نایامدن امروز فریدالدین
این هم از آمدن شاکلین
یعنی چه شده؟
استاد فاخر با این فکر به سمت شاکلین برگشت و گفت
خوش آمدی دخترم، خوش آمدی
اما این آمدن، از شوری و تلخی در دلم برپا کرد
آره، فریدالدین از عشق خودش به تو بسیار برایم گفته است
امروز نیز به کارگاه نیامد
حدس می‌دهم که امروز به دیدار تو آمده است
که اگر آمده، کاری با او دارم
و آن را به حساب شور و شوق جوانی می‌گذارم
استاد، کمک کنید؛ نقل این سخنان نیست
من و فریدالدین از ترس پدرم داود
هیچ‌زمانی با یکدیگر قرارِ عاشقانه نداشته‌ایم
با شنیدن این حرف، زانوهای استاد فاخر سست شد و زمین نشست
شاکلین مثل تشتوید و گفت
چی شد دوستان؟
هیچ، ادامه بده دخترم
پدرم سرم جامِ کار خودش را کرد
می‌دانم که گم شدن فریدالدین با نقشه پدرم است
همواره بیم داود را داشتم و می‌دانستم
اگر از عشق تو فریدالدین متعاش شد
بی‌کار نمی‌نشیند
امروز فریدالدین به طالع‌بینی نیامد
هرچه منتظرش شدم تا کتابی را که بسیار منتظر خواندنش بود
به او تحویل بدهم، نیامد
به دلم برات شد که برایش اتفاقی ناگوار افتاده
که این‌گونه در قرارش بدبالی کرده است
به خانه رفتم تا در آنجا خودم را آرام کنم
پدرم نبود
تحجّب گردم که چرا پدرم در آن ساعت در خانه نیست
به اتاقش رفتم و چیزی را که باید می‌دیدم دیدم
پدرم
نامه‌ی من و فریدالدین را دیده و خوانده بود
و به عمد آن را روی میزِ اش مچله کرده بود
تا من نباشم، بدانم که او همه‌چیز را می‌داند
نمی‌دانم چطور آن نامه به دستش رسیده است
شاید در حالات من شک کرده و مدتی مرا زیر نظر گرفته
و فهمیده که من به فریدالدین کتاب همون می‌دهم
نمی‌دانی چه حالی پیدا کردم
پدرم را خوب می‌شناسم و از تهدیدها و نیتش بی‌خبر نیستم
می‌دانم که نبودن فریدالدین دلیلش فقط و فقط پدرم است
حتماً به او آسیبی رسانده
و دیگر به زورِ من نیاید
برایم نیست با مچله کردن آن نامه تهدید کرده است
در این آن شبانه به زورِ شما آمدم
تا کمکم کنید
نمی‌دانم که پدرم در تعذیب‌ها پذیر نیست
اما هر طور که می‌شود
باید فریدالدین را نجات دهید
با شنیدن حرف‌های شاکلین
دلشوره استاد فاخر بیشتر شد
بستان عزیز، تا فردا و ادامه‌ی روایت کتاب سبزابی
خدا نگهدار
موج افعین رلیخ نوود و شش میگانید
پار سایان
موج افعین روی شش میگانید